# portfolio
В файле .ipynb представлены решения следующих задач:
1.1 Условие
Одной из основных задач аналитика в нашей команде является корректное проведение экспериментов. Для этого мы применяем метод A/B–тестирования.
В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая 
механика. В качестве задания Вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех 
пользователей.
1.2 Входные данные
В качестве входных данных Вы имеете 4 csv-файла:
groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 
groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных active_studs.csv - файл с 
информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента. checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей 
в дни проведения эксперимента. 
1.3 Вопросы
Предлагаем Вам ответить на следующие вопросы:
На какие метрики Вы смотрите в ходе анализа и почему? 
Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны? 
Являются ли эти различия статистически значимыми? 
Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?

2 Задача
2.1 Реализуйте функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки могут 
отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
2.2 Реализуйте функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.
Предположим, у нас есть информация по зарегистрированным студентам (параметр st_csv), по покупкам (параметр checks_csv) и дополнительный 
файл по зарегистрированным студентам, который необходимо подгрузить (параметр st_add_csv). Также логично было бы предположить, что 
существует дополнительный файл и по покупкам (параметр - checks_add_csv). В last_m_csv хранятся ранее рассчитанные метрики.

В файле .pdf:
1 Очень усердные ученики.
1.1 Условие
Образовательные курсы состоят из различных уроков, каждый из которых состоит из нескольких маленьких заданий. Каждое такое маленькое 
задание называется "горошиной".
Назовём очень усердным учеником того пользователя, который хотя бы раз за текущий месяц правильно решил 20 горошин за час.
1.2 Задача
Дана структура таблица peas:
Название атрибута	Тип атрибута 	Смысловое значение
st_id	int	ID ученика
timest	timestamp	Время решения карточки
correct	bool	Правильно ли решена горошина?
subject	text	Дисциплина, в которой находится горошина
Необходимо написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов за март 2020 года.

2 Оптимизация воронки
2.1 Условие
Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 горошин в день. 
Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, 
где был протестирован новый экран оплаты.
2.2 Задача
Даны структуры таблиц: peas (см. выше), studs:
Название атрибута	Тип атрибута 	Смысловое значение
st_id	int 	ID ученика
test_grp	text 	Метка ученика в данном эксперименте
и checks:
Название атрибута	Тип атрибута 	Смысловое значение
st_id	int 	ID ученика
sale_time	timestamp	Время покупки
money	int	Цена, по которой приобрели данный курс
subject	text 	Дисциплина, на которую приобрели полный доступ
Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:
•	ARPU 
•	ARPAU 
•	CR в покупку 
•	СR активного пользователя в покупку 
•	CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике
